[Docs] Japanese translation of docs/cli_development.md (#9513)
qmk/qmk_firmware: docs/ja/cli_development.md

# QMK CLI 開発

<!---
  original document: 0.9.19:docs/cli_development.md
  git diff 0.9.19 HEAD -- docs/cli_development.md | cat
-->

このドキュメントは、新しい `qmk`  サブコマンドを書きたい開発者のために役立つ情報が含まれています。

# 概要

QMK CLI は git で有名になったサブコマンドパターンを使って動作します。メインの `qmk` スクリプトは単に環境をセットアップし、実行する正しいエントリポイントを選択するためにあります。各サブコマンドは、何らかのアクションを実行しシェルのリターンコード、または None を返すエントリーポイント (`@cli.subcommand()` で修飾されます)を備えた自己完結型のモジュールです。

## 開発者モード:

キーボードを維持、あるいは QMK に貢献したい場合は、CLI の「開発者」モードを有効にすることができます:

`qmk config user.developer=True`

これにより利用可能な全てのサブコマンドが表示されます。
**注意:** 追加で必要なものをインストールする必要があります:
```bash
python3 -m pip install -r requirements-dev.txt
```

# サブコマンド

> [MILC](https://github.com/clueboard/milc) は、引数の解析、設定、ログ、およびほかの多くの機能を処理するために使用する CLI フレームワーク `qmk` です。グルーコードを書くために時間を無駄にすることなく、ツールの作成に集中できます。

Author: ご指摘ありがとうございます。意味が変わってしまっていました。

'fg' という接頭辞の付いた色は、前景(テキスト)の色に影響します。'bg' という接頭辞の付いた色は、背景色に影響します。

| 色 | 背景 | 拡張背景 | 前景 | 拡張前景 |
|-------|------------|---------------------|------------|--------------------|
| 黒 | {bg_black} | {bg_lightblack_ex} | {fg_black} | {fg_lightblack_ex} |
| 青 | {bg_blue} | {bg_lightblue_ex} | {fg_blue} | {fg_lightblue_ex} |
| 藍色 | {bg_cyan} | {bg_lightcyan_ex} | {fg_cyan} | {fg_lightcyan_ex} |
| 緑 | {bg_green} | {bg_lightgreen_ex} | {fg_green} | {fg_lightgreen_ex} |
| 赤紫 | {bg_magenta} | {bg_lightmagenta_ex} | {fg_magenta} | {fg_lightmagenta_ex} |
| 赤 | {bg_red} | {bg_lightred_ex} | {fg_red} | {fg_lightred_ex} |
| 白 | {bg_white} | {bg_lightwhite_ex} | {fg_white} | {fg_lightwhite_ex} |
| 黄色 | {bg_yellow} | {bg_lightyellow_ex} | {fg_yellow} | {fg_lightyellow_ex} |

ANSI 出力の挙動を変更するために使うことができる制御シーケンスもあります。

| 色シーケンス | 説明 |
|-------------------|-------------|
| {style_bright} | テキストを明るくする |
| {style_dim} | テキストを暗くする |
| {style_normal} | テキストを通常にする (`{style_bright}` または `{style_dim}` のどちらでもない) |
| {style_reset_all} | 全てのテキストの属性をデフォルトに再設定する(これは自動的に全ての文字列の最後に自動的に追加されます。) |
| {bg_reset} | 背景色をユーザのデフォルトに再設定します。 |
| {fg_reset} | 背景色をユーザのデフォルトに再設定します。 |

# 引数と設定

> QMK は引数の解析と設定の詳細を処理します。新しい引数を追加すると、サブコマンドの名前と引数の長い名前に基づいて設定ツリーに自動的に組み込まれます。attribute-style アクセス (`cli.config.<subcommand>.<argument>`) あるいは dictionary-style アクセス (`cli.config['<subcommand>']['<argument>']`) を使って、`cli.config` 内のこの設定にアクセスすることができます。

Reviewer: Setting Configuration ValuesやDeleting Configuration Valuesの項に合わせて翻訳した方が良いです。
```suggestion
QMK は引数の解析と設定の詳細を処理します。新しい引数を追加すると、サブコマンドの名前と引数の長い名前に基づいて設定ツリーに自動的に組み込まれます。属性形式のアクセス (`cli.config.<subcommand>.<argument>`) あるいは辞書形式のアクセス (`cli.config['<subcommand>']['<argument>']`) を使って、`cli.config` 内のこの設定にアクセスすることができます。
```

> 内部では、QMK は設定を格納するために [ConfigParser](https://docs.python.org/3/library/configparser.html) を使います。これにより、人間が編集可能な方法で設定を表す簡単で分かり易い方法を提供します。ConfigParser が通常持たない幾つかの機能を提供するために、この設定へのアクセスをラップしました。

Reviewer: ```suggestion
内部では、QMK は [設定ファイルのパーサー](https://docs.python.org/3/library/configparser.html) を使って設定を格納します。これにより、人間が編集可能な方法で設定を表す簡単で分かり易い方法を提供します。この設定へのアクセスをラップして、設定ファイルのパーサーが通常持たない幾つかの機能を提供しています。
```

## 設定値の読み込み

通常期待される全ての方法で `cli.config` とやり取りすることができます。例えば、`qmk compile` コマンドは `cli.config.compile.keyboard` からキーボード名を取得します。値がコマンドライン、環境変数あるいは設定ファイルからきたものであるかどうかを知る必要はありません。

繰り返しもサポートされます:

```

> cli.config のセクション:
>     cli.config[section] のキー:
>         cli.log.info('%s.%s: %s', section, key, cli.config[section][key])

Reviewer: 全てコードです。
```suggestion
for section in cli.config:
    for key in cli.config[section]:
        cli.log.info('%s.%s: %s', section, key, cli.config[section][key])
```

Author: ご指摘ありがとうございます。

```

## 設定値の設定

通常の方法で設定値を設定することができます。

辞書形式:

```
cli.config['<section>']['<key>'] = <value>
```

属性形式:

```
cli.config.<section>.<key> = <value>
```

## 設定値の削除

通常の方法で設定値を削除することができます。

辞書形式:

```
del(cli.config['<section>']['<key>'])
```

属性形式:

```
del(cli.config.<section>.<key>)
```

## 設定ファイルの書き方

> 設定は変更された時に書き出されません。ほとんどのコマンドでこれをする必要はありません。ユーザに `qmk config` を使って設定を慎重に変更させることをお勧めします。

Reviewer: ```suggestion
設定は変更しても書き出されません。ほとんどのコマンドでこれをする必要はありません。ユーザに `qmk config` を使って設定を慎重に変更させることをお勧めします。
```

設定を書き出すために `cli.save_config()` を使うことができます。

## 設定からの引数の除外

> 一部の引数は設定ファイルに伝播しないでください。これらは引数を作成した時に `arg_only=True` を追加することで除外することができます。

Reviewer: ```suggestion
一部の引数は設定ファイルに伝播すべきではありません。これらは引数を作成する時に `arg_only=True` を追加することで除外することができます。
```

例:

```
@cli.argument('-o', '--output', arg_only=True, help='File to write to')
@cli.argument('filename', arg_only=True, help='Configurator JSON file')
@cli.subcommand('Create a keymap.c from a QMK Configurator export.')
def json_keymap(cli):
    pass
```

`cli.args` を使ってのみこれらの引数にアクセスすることができます。例えば:

```
cli.log.info('Reading from %s and writing to %s', cli.args.filename, cli.args.output)
```

> # テスト、リントおよびフォーマット (oh my!)

Reviewer: 忘れていましたが、これなくしてしまっていいですよね…？
```suggestion
# テスト、リントおよびフォーマット
```

Author: ご指摘ありがとうございます。
あまり意味が無さそうなので、削除したもので更新しました。

nose2、flake8 および yapf を使ってコードをテスト、リントおよびフォーマットします。これらのテストを実行するために `pytest` と `pyformat` サブコマンドを使うことができます。

### テストとリント

    qmk pytest

### フォーマット

    qmk pyformat

## フォーマットの詳細

[yapf](https://github.com/google/yapf) を使ってコードを自動的にフォーマットします。フォーマットの設定は `setup.cfg` の `[yapf]` セクションにあります。

?> ヒント- 多くのエディタは yapf をプラグインとして使って、入力したコードを自動的にフォーマットすることができます。

## テストの詳細

> テストは `lib/python/qmk/tests/` にあります。このディレクトリに単体と統合テストの両方があります。コードの単体と統合テストの両方を書いてほしいですが、書かない場合は統合テストを大事に扱ってください。

Reviewer: ```suggestion
テストは `lib/python/qmk/tests/` にあります。このディレクトリに単体テストと統合テストの両方があります。コードの単体テストと統合テストの両方を書いてほしいですが、一方のみ書く場合は統合テストを優先してください。
```

PR にテストの包括的なセットが含まれない場合は、次のようなコメントをコードに追加して、他の人が手助けできるようにしてください:

    # TODO(unassigned/<your_github_username>): Write <unit|integration> tests

> テストを実行するために [nose2](https://nose2.readthedocs.io/en/latest/getting_started.html) を使います。テスト関数でできることの詳細については、nose2  のドキュメントを参照してください。

Reviewer: ```suggestion
[nose2](https://nose2.readthedocs.io/en/latest/getting_started.html) を使ってテストを実行します。テスト関数でできることの詳細については、nose2  のドキュメントを参照してください。
```

## リントの詳細

> コードをリントするために flake8 を使います。PR を開く前に、コードは flake8 をパスしなければなりません。これは `qmk pytest` を実行するときにチェックされ、PR を送信するときに CI によってチェックされます。

Reviewer: ```suggestion
flake8 を使ってコードをリントします。PR を開く前に、コードは flake8 をパスしなければなりません。これは `qmk pytest` を実行するときにチェックされ、PR を登録したときに CI によってチェックされます。
```
